# Personal Blog

Personal Blog - это веб-приложение на Django, предоставляющее функциональность блога с возможностью подписки на других пользователей и просмотра новостной ленты.

## Основные модули

- `blog`: Основной модуль блога, содержащий модели, представления и API для управления блогами и постами.
- `newsfeed`: Модуль для отображения новостной ленты пользователя, включая подписки и прочитанные посты.
- `celery_tasks`: Модуль для задач Celery, включая настройку периодических задач с помощью Celery Beat.
- `conf`: Конфигурационный модуль Django, содержащий настройки проекта, включая настройки Celery.

## Запуск проекта

Для запуска проекта используется Docker и `docker-compose`.

1. **Клонируйте репозиторий**
```
git clone https://github.com/NViQ/Personal_blog

cd Personal_blog
```

2. **Настройка переменных окружения**

Создайте файл `.env` в корне проекта на основе примера `.env.exam`.

3. **Запуск контейнеров**
```
docker-compose up --build
```

4. **Проверка работоспособности**

После успешного запуска контейнеров приложение будет доступно по адресу `http://localhost:<DJANGO_PORT>`.

Административная панель Django доступна по адресу `http://localhost:<DJANGO_PORT>/admin`. Используйте учетные данные суперпользователя, созданного с помощью команды `createsu`, для входа.


## Работа с проектом

- **Администрирование**: Для управления пользователями, блогами и постами используйте административную панель Django.
- **API блога**: Доступ к API блога осуществляется через URL `http://localhost:<DJANGO_PORT>/api/v1/`, где доступны эндпоинты для работы с блогами и постами.
- **Новостная лента**: Пользователи могут подписываться на блоги других пользователей и просматривать новостную ленту через веб-интерфейс или API.
- **Celery и Celery Beat**: Периодические задачи, такие как отправка ежедневных подборок постов, выполняются в фоне с использованием Celery и Celery Beat.g